PEA RIDGE, ARKANSAS
MARZO DE 1862
¡Alto!
¡Valientes hombres
del regimiento 11!
¡No se dispersen, maldita sea!
¡No es de ellos responder!
¡No hay que razonar!
¡Lo suyo es hacer y morir!
Me seguirás.
Y dispararás.
¡A la carga!
¡Sí!
HOMBRES DE LEY: BASS REEVES
ELKHORN TAVERN, ARKANSAS
Mataste al bando equivocado.
Prefiero que me disparen
en la cara que por la espalda.
Tomamos 200 prisioneros
y una batería de cañones de
campaña.
Mientras que la división
de McCulloch sufrió 325 bajas
con 788 bajas
en paradero desconocido,
que se cree que murieron,
desertores o fugitivos.
Otro desafío en esta sangrienta
campaña que debemos superar,
pero nada que no podamos
y nada que no hagamos,
porque Dios favorece
a la Confederación.
Levantamos la
sesión, caballeros.
Nunca se ha ganado una guerra
con el estómago vacío.
Antes de cenar, señor,
si no le importa,
infórmenos de cuándo llegará
el tren de suministros.
¿No ha llegado?
No me consta, general.
A pesar de los buenos consejos
de muchos hombres honorables
aquí,
usted tomó la decisión
de abandonar nuestras carretas.
Para aprovechar nuestra rápida
huida y el objetivo de la
sorpresa.
Marchamos rápido...
solo para encontrarnos
flanqueados, superados, y ahora,
desabastecidos.
Mayor, eso puede ser
un desafortunado descuido.
Mi descuido, en efecto.
Sí, general, el suyo.
¿Ya terminó?
Escuché que le gusta la poesía.
¿Es eso cierto?
A un poeta típicamente
le gusta, mayor.
Gracias.
Te he visto.
¿Cómo te llamas, soldado?
Ningún soldado, señor.
Solo Bass.
Bueno, entonces
eres un lobo, Bass.
Somos una raza aparte.
Conocemos a los nuestros.
"...o las encantadoras plumas
del pájaro que nunca se posa,
yo, menos etéreo...
celebro una cola".
Como yo, caballeros.
Considérese destituido, mayor.
Bass.
Es una maldita confederación
de idiotas, Bass.
No es discutible, ¿verdad?
No, señor.
No, claro que no.
Levanta mi tienda.
Recoge mis cosas.
Engancha los caballos.
¿Adónde crees que
te diriges, señor Nocturno?
A darles a los caballos
un poco de esa hierba de allá.
Puede que mi rifle
te haya servido bien,
pero no te creas que
ahora eres un amo.
Muchacho, creo que no
me agrada esa mirada tuya.
Respóndeme sin rodeos.
¿Me confundes con algún
tipo de desertor cobarde?
No, señor.
Usted es el amo Reeves,
hasta la médula.
Recibí una dispensa de Van Dorn.
Maldito Dorn suena mejor.
Lo llama un indulto de salud.
Perdone que le diga, señor,
pero no luchó como un enfermo.
Bueno, sospecho que estabas
harto de mi compañía, Bass.
Un sentimiento mutuo,
tenlo por seguro.
No entiendo cómo el general
no lo encontró dulce como la
miel.
Lo dejé un poco lastimado, ¿no?
Profundamente, diría yo.
Ve por tu hierba.
Sí, señor.
No creas que vas a dormir
mientras yo estoy aquí
despierto.
No, señor.
Solo admiro la creación de Dios.
¿Has pensado que Dios podría
ser nuestra propia creación?
No, señor.
¿No es eso profundo?
Si supieras leer, seguramente
te deleitarías con Longfellow.
Quién sabe, podrías tener razón.
Podría haber vida después.
Algún gran paraíso en lo alto.
Todavía me gustaría
aprender, amo,
para poder estudiar la Biblia.
No pensarás que los negros van
a la parte buena del cielo, ¿o
sí?
¿Señor?
¿Ves esa gran
separación ahí arriba?
Estás mirando todas esas
bonitas luces parpadeantes,
pero si vas a algún sitio...
vas a donde no hay nada.
Solo una nada oscura.
Esa parte que ni siquiera miras.
Solo los blancos van
al gran baile, muchacho.
Si es que alguien
va a algún lado.
CONDADO GRAYSON, TEXAS
Este lugar está bien conservado.
Espera aquí.
Sí, señor.
¿Rachel?
Aquí no hay nadie.
¿No, señor?
Cuando termines, ven a buscarme.
Sí, señor.
Sin guirnaldas. Sin trompetas.
Solo nosotros esta noche.
Qué triste regreso a casa.
¿Jennie?
¿Eres tú?
Así es.
¿Terminó la guerra?
Para mí sí.
¡Bass!
Maldito seas.
Ese hombre no puede dejarte.
¿Quieres que le diga
que soy tuyo esta noche?
Eres mío para siempre.
¿Amo?
¿Amo Reeves? ¿Está ahí?
Amo, ¿está ahí?
Me encontraste.
¿Quiere que entre?
Dije: "Me encontraste".
¿Sabes lo que he estado
rumiando todo este tiempo
que estuviste con
los caballos...
o que hacías lo que fuera
que te llevó tanto tiempo?
Estaba pensando...
"Mira.
Ese negro huirá...
antes de que le dé
la oportunidad de irse impune".
¿Amo?
Toda la maldita familia está
visitando a los padres de
Rachel.
¿No es algo desafortunado?
Podríamos cabalgar hasta allí...
y alborotarlos a todos.
O podríamos compartir
una comida aquí,
jugar una ronda de cartas.
Sí, señor.
¿Eso es todo?
¿Es todo lo que
tienes que decirme?
Gracias, amo.
Actúas como si no creyeras
que soy un hombre de palabra.
No.
Lo escucho.
Estoy escuchando, señor.
Confundido, pero escucho.
¿Cómo te estoy
confundiendo, muchacho?
No, señor, no digo que
usted me esté confundiendo.
Estoy diciendo que
estoy confundido
sobre cómo puedo
salir de aquí impune.
Esta es mi oferta.
Solo tienes una oportunidad.
Fugaz y final. Así es
la guerra, y esto es la guerra.
Después de tu heroísmo
en la batalla...
esto es lo que haré.
Te liberaré esta noche.
Escribiré una carta de
manumisión que podrás llevar
siempre contigo.
Esa es mi promesa.
Eso suena bastante amable.
Pero debes vencer a tu amo.
Date prisa.
Sí, señor.
Estás contando, chico.
Puedo ver tus labios moverse.
Lo siento, señor.
Tengo que hacerlo.
Dios mío.
- Te estoy esperando.
- Sí, señor.
Ya voy.
¿Ya estás listo?
Listo, amo.
Casi perfecto, ¿no?
Mi mano tampoco está mal.
Tú primero.
Sí, señor.
Tu Dios ha sido bueno conmigo.
Veamos qué mano te ha dado a ti.
Eso no puede ser, muchacho.
¿Te das cuenta de lo que tienes?
¿Una escalera?
Debo felicitarte.
Eso vence a muchas manos:
un par, dos pares,
un trío, una corrida.
Pero no le gana a un full.
Y no le gana...
a cuatro iguales.
Eso estuvo cerca.
No juegas al póquer como te
enseñé a disparar a los yanquis,
pero fue una buena partida.
Amo, yo tenía una reina.
Esa reina de corazones.
¿Crees que hiciste qué?
Jugué una reina
de corazones. La tenía.
Solo hay una reina
de corazones en la baraja.
Yo la tenía, tú la
viste, ¿entiendes?
No debes saber
cómo es una reina.
Hizo trampa.
Siervos, obedezcan en todo
a sus amos según la carne,
no con el servicio de los ojos,
lo cual agrada a los hombres,
sino con sencillez de corazón,
temiendo a Dios.
Una balanza falsa
es abominación al Señor,
- pero un peso justo...
- ¡Calla, muchacho!
- ¡...es Su deleite!
- ¡Calla tu lengua!
¡Hizo trampa!
¿Bass? ¿Qué hiciste?
¿Bass? ¿Qué...?
¿Estás herido?
Lo arruiné...
para todos nosotros.
Señor.
Bass, mírame.
Mira.
Vas a huir ahora.
Vas a tomar un caballo,
y vas a irte lejos de aquí,
lejos de todo esto.
- No.
- Sí, lo harás.
No voy a ver cómo te cuelgan.
No lo haré.
Así que vas a huir.
Huirás y nunca mirarás atrás.
Prométemelo.
¡Soy tu mujer! ¡Haz lo que te
digo! Prométemelo.
Te lo prometo.
Te amo.
- Lo siento.
- Nunca...
mires atrás.
Caballeros.
Bájate de ese maldito caballo.
Sí, señor.
¿Quién es tu amo?
George Reeves.
Mayor del regimiento 11
de caballería de Texas.
Vaya, vaya. Es importante, ¿no?
Sí, señor.
¿Tan importante como
para soltar a sus negros?
No, señor.
Iba a buscar a su señora.
Está con unos
parientes en Sherman.
Vamos, chica.
Muy bien.
Bien.
Sigues siendo una buena chica.
NACIÓN CHOCTAW
MARZO DE 1862
¿Seminole?
Fugitivo.
Agua.
NACIÓN SEMINOLE
ABRIL DE 1862
Gracias.
Necesitas descansar.
¿Dónde estoy?
Muy lejos de cualquier sitio.
Soy Sara.
Él es Pistol.
Nos incomodas a ambos.
Pero estás en casa.
Por ahora.
Gracias, Sara.
¿Todo esto es tuyo?
De mi esposo y mío.
¿Dónde está él?
Limpia la mesa.
¿Cruzaste el río Rojo?
¿Escapas de la guerra?
Y del látigo.
Curtis no sabe nada de eso.
Ni yo.
Nunca sentí ese dolor.
Pero la guerra, sí la conozco.
Luché en Florida para ser libre.
Los seminoles
nunca nos rendimos.
Nunca hicimos un tratado inútil.
Ahora mi gente vive aquí.
Aún libres.
Mi esposo nos construyó
esta casa...
luego murió en la guerra
del hombre blanco,
para que Curtis nunca
tuviera que usar cadenas.
Dejé a la mujer que amo.
¿Puedes blandir un martillo,
herrar un caballo?
No me asusta el trabajo.
Quédate aquí.
Ayúdanos a Curtis y a mí.
Tú también serás libre.
NACIÓN SEMINOLE
JULIO DE 1863
No te muevas.
Pon tu mano...
en ese agujero.
¿Ahí?
Tan profundo como puedas.
Espera a que uno
te muerda el dedo.
¿Quieres que meta la mano en
ese agujero donde no puedo ver?
No tengas miedo.
No necesito hablar creek
para saber que te burlas.
Creo que tú también sabes
exactamente lo que te digo.
Otra vez.
PUESTO COMERCIAL DE TURKEY CREEK
NACIÓN SEMINOLE - MAYO DE 1865
Hombres blancos.
No pasa nada.
¿Alguno de ustedes
habla algo de inglés?
¿Cuánto?
¿De ese cerdo?
Cinco.
John dice que últimamente
ha habido demanda de mercancías,
mucha gente yendo y viniendo.
Pero lo hará por siete dólares.
Ustedes dos son más astutos
que un tarro de bazofia.
Ten 25 centavos para que
cargues mientras almorzamos.
Que sean 25 centavos para mí,
y 25 centavos para el chico.
Rómulo...
y Remo.
Ambos criados por lobos.
Mayor Pierce.
No me digas mayor ahora.
Solo Esau.
¿Es tu hijo?
Ve al puesto.
No muerdo.
Vamos.
Prefieres ser papá a poner
a los papás en la tumba.
El chico no es mío.
Aunque podría ser.
Uno puede tomar
lo que sea ahora.
La cuna de otro,
la novia de otro.
Volviste a lo salvaje, Bass.
La libertad te va bien.
Creo que le va
bien a cualquiera.
Sorprendentemente, no.
Uno pensaría que un hombre
en libertad caminaría
por su propia voluntad, pero...
la mayoría prefiere la correa
del amo a la libertad y la
justicia.
Si no tuviera estos hierros,
estaría feliz de obligarlos,
con Lincoln o sin él.
¿Ganó la Unión?
Maldita sea. Veo que
no hay noticias aquí.
¿Este lugar donde
te arrastras tiene nombre?
Turkey Creek.
Vaya, vaya.
Será mejor que te
des prisa, Bass.
Recoge tu cachorro
y emprende el vuelo.
El infierno viene
con sus propias alas.
¡Curtis!
Ahora.
¡Una pistola! ¡No te muevas!
¡Alto!
Tu cachorro tiene colmillos.
Suelta el arma.
El mundo nos quiere
a los dos respirando, chico.
¡Curtis!
No.
Escucha a tu papá.
¡Curtis!
¡No!
Vamos.
Curtis. Curtis.
¡No!
Murió con valentía.
Vivió con valentía.
Mi pérdida...
no puede ser la tuya.
Si te llevas a Pistol...
tú también vivirás con valentía.
Tu corazón aún late.
Odio hacer esto...
pero la Srta. Sara insistió.
Hice una promesa hace mucho
tiempo que estoy a punto de
romper.
Pórtate bien conmigo, Pistol...
y yo me portaré bien contigo.
Es todo lo que podemos hacer.
CONDADO GRAYSON, TEXAS
JULIO DE 1865
Hay un bonito gris afuera.
Difícil no verlo desde la casa.
Señora Rachel.
Dije que volverías.
George no lo creería, pero yo
lo sabía. Lo supe todo el
tiempo.
- Bienvenido a casa.
- No quiero problemas.
No temas, Bass.
George no está por aquí.
E incluso si estuviera, ya le
has sacado el rencor a golpes.
No. Mi esposo tiene su mente
puesta en la política.
Se cree un legislador.
Como si eso le permitiera
reclamar las cosas que nos
quitaron.
¿Las cosas...
o las personas?
Nos aferramos con fiereza
a lo que amamos, ¿no es así?
¿Adónde fue Jennie?
FUERTE SMITH - ARKANSAS
Mamá.
Sally, cariño.
Vas a ser mi muerte.
Espero que te trate bien.
¿Qué?
Tu nuevo hombre.
Espero que te trate bien.
Me trata bien.
Aunque tenía la mala costumbre
de levantarse y desaparecer.
Demasiado callado a veces.
Terco como una mula.
Pero también le
encanta la terquedad.
¿Tiene nombre?
Bass.
Bass Reeves.
Saluda...
a tu hija.
Hola.
Traducción y subtítulos por
Macias Group
A CONTINUACIÓN...
¿Cuántas bocas tienes que
alimentar sin cosecha?
¿Cuál es su oferta?
Bienvenido
al territorio de nadie.
Aquí no hay leyes...
solo forajidos.
¿Listo?
Justicia.
Es un trabajo peligroso.
Es difícil para un hombre
superar el miedo y el odio.
¿Crees que podrás soportar
el peso de la placa?
¿Qué hizo?